---
title: '33, Части тела. Мебель. Глаголы'
order: 33
hasAudio: true
hasVideo: true
audio: >-
  /media/arabic/arabskij-yazyk-abu-akhmad/audio/33-arabski_bagauddin_abuahmad.mp3
video: >-
  /media/arabic/arabskij-yazyk-abu-akhmad/video/33-arabski_bagauddin_abuahmad.mp4
audioRel: audio/33-arabski_bagauddin_abuahmad.mp3
videoRel: video/33-arabski_bagauddin_abuahmad.mp4
---

<h1>Части тела. Мебель. Глаголы</h1>

{Dic}33{/Dic}

<h1 class="arab">الدَّرْسُ الثَّالِثُ وَ الثَّلاَثُونَ 33</h1>
<p><span class="arab">يَدٌ, أَيْدٍ.    خِزَانَةٌ (ات).    خِزَانَةُ كُتُبٍ.     خَرِيفٌ.    مَعْهَدٌ, مَعَاهِدُ.    أَىٌّ؟   أَيَّةٌ؟   أَىُّ كِتَابٍ.   جَيِّدًا.   (عَادَ, يَعُودُ, عَوْدَةٌ).    (نَامَ, يَنَامُ, نَوْمٌ).   أَطَاعَ.   تَغَدَّى.   تَعَشَّى.   لُغَةٌ (ات).  غُرْفَةٌ,غُرَفٌ.   مَخْزَنٌ, مَخَازِنُ.    إِنَاءٌ, آنِيَةٌ.     دَرَسَ اللُّغَةَ الْعَرَبِيَّةَ.    بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ.    نِمْتُ.   نِمْنَا.    تَغَدَّيْتُ.</span></p>
<p>__________________________</p>
<p><span class="arab">ذَهَبَ التَّلاَمِذَةُ إِلَى الْمَدْرَسَةِ فِي الْخَرِيفِ وَ دَرَسُوا فِيهَا اللُّغَةَ الْعَرَبِيَّةَ. دَخَلَتِ التِّلْمِيذَاتُ الْغُرْفَةَ وَ جَلَسْنَ فِيهَا عَلَى مَقَاعِدَ قُرْبَ النَّافِذَةِ. أَيَّةَ لُغَةٍ تَدْرُسُونَ فِي الْمَعْهَدِ؟ - نَحْنُ نَدْرُسُ فِيهِ اللُّغَةَ الرُّوسِيَّةَ. ذَهَبَتِ الْفَتَيَاتُ إِلَى الْمَكْتَبَةِ وَ أَخَذْنَ مِنْهَا كُتُبًا أَجْنَبِيَّةً مُخْتَلِفَةً مِنَ الْخِزَانَةِ ثُمَّ خَرَجْنَ مِنَ الْمَكْتَبَةِ. هَذِهِ خِزَانَةُ كُتُبٍ فِيهَا كُتُبٌ بِاللُّغَةِ الْعَرَبِيَّةِ. هَلْ تُوجَدُ فِي الْخِزَانَةِ مَجَلاَّتٌ وَ جَرَائِدُ بِاللُّغَةِ الرُّوسِيَّةِ؟ - لاَ, لاَ تُوجَدُ هِيَ فِيهَا. بِأَيَّةِ لُغَةٍ تَقْرَأُ؟ بِأَيَّةِ لُغَةٍ تَكْتُبُ؟ يَا أُمِّي, هَاتِي الْغَدَاءَ, أُرِيدُ أَنْ آكُلَ. مَتَى نَجْلِسُ لِنَقْرَأَ الدُّرُوسَ؟ - نَجْلِسُ لِذَلِكَ بَعْدَ الْعَشَاءِ. هَلْ تَغَدَّيْتَ؟ - نَعَمْ, تَغَدَّيْتُ. هَلْ تَعَشَّيْتِ؟ - لاَ, مَا تَعَشَّيْتُ بَعْدُ. أُرِيدُ أَنْ أَتَغَدَّى. أَتُرِيدُ أَنْ تَتَعَشَّى؟ تَغَدَّيْنَا ثُمَّ أَخَذْنَا كُتُبَنَا وَ ذَهَبْنَا إِلَى الْمَدْرَسَةِ وَ بَعْدَ الرُّجُوعِ مِنْهَا تَعَشَّيْنَا وَ قَرَأْنَا دُرُوسَنَا ثُمَّ نِمْنَا. كَانَتْ إِنْعَامُ فِي الْحَدِيقَةِ. عَادَتْ إِنْعَامُ إِلَى الْبَيْتِ. فِي يَدِ إِنْعَامَ إِنَاءٌ. إِنْعَامُ تَقُولُ: أُطِيعُ أَبِي وَ أُسَاعِدُ أُمِّي. يَا أَحْمَدُ أَطِعْ أَبَاكَ. يَا فَاطِمَةُ سَاعِدِي أُمَّكِ.</span></p>
<p>К уроку 13</p>
<p>Эй, мальчик, иди сюда и читай урок. Эй, мальчик, иди сюда и пей молоко. Зайнаб, иди сюда и ешь хлеб. Хадиджа, иди сюда и пей воду. Что это? — Это дверь, она большая. Это окно, оно маленькое. Дверь открыта? — Да, дверь открыта. Окно закрыто? — Да, окно закрыто. Что на столе? — На нём газеты и журналы. Что на парте — На ней пенал и портфель. Мухаммад, войди в дверь. Хасан, выйди из двери. Асма, войди в комнату. Лайла, выйди из комнаты. Чей этот пенал?  —  Того ученика. Что в пенале?  —  В нём карандаши.</p>
